# Propriedade de posicionamento float

- Cria um novo contexto fazendo com que o elemento que o recebeu "flutue/vá pra frente" (contexto do float) e o elemento abaixo ocupe seu lugar no contexto antigo/sobe e vai para trás (contexto da página).

Possui dois valores: right e left.

Exemplo:
```
float: right / float: left
```

- O float nunca esconde um conteúdo (nesse caso o conteúdo que estava atrás do `h1` foi jogado para a direita).

- O elemento que o recebe tem seu tamanho igual ao tamanho do conteúdo ou seja seu width e height são do mesmo tamanho que os do conteúd (`nav`).

- Ao flutuar para um novo contexto o pai (`header`) ignora esse elemento e o width e height do pai passam a ser do elemento que conitnuou no contexto do browser (`nav`). Por isso que ele só pega a altura da `nav`, mesmo jogando o elemento um pouco para a esquerda.

`OBS:` o pai (`header`) cresce de acordo com os elementos que estão dentro dele, logo quem definia sua altura era o `h1` + `nav` (filhos). Ao aplicar o float nos dois elementos o pai não tem mais width e height pois passa a ignorá-los, então a sacada é fazer com que o pai recalcule o contexto (fazer o pai considerar seus filhos com float).

- A propriedade overflow é usada no pai e faz o recalculo de contexto.

Exemplo:

```
overflow: hidden
```
Se você tem uma largura e uma altura definida, todo conteúdo que "vazar" essas dimensões não será exibido (será escondido).

Devido ao comportamento de procurar uma altura e uma largura para delimitar a exibição de conteúdo, ao perceber que não foram especificadas e para não esconder coisas que não deve, ele procura conteúdos em outros contextos. Nesse caso como os contextos dos float não tem altura e largura ele exibe seus conteúdos. (Quando o pai não tem largura ou altura definida, ele se preocupa em levar em consideração a altura e largura dos filhos, ainda que estes estejam no novo contexto)

