# Propriedade de posicionamento display: inline

- Permite que os elementos fiquem um ao lado do outro (na mesma linha).

- Os elementos com inline não aceitam largura (width), nem altura (height), o tamanho do elemento é definido pelo conteúdo que ele contém.

- Nós não definimos nenhum respiro entre os elementos, mas tem algum tipo de margin entre eles. Poderia ser uma margin que o navegador colocou por conta própria mas, dado que nós temos um reset.css que está zerando e tirando a margin, padding e border de todos as tags, isso também não é possível. Esses espaços existem porque o elemento com display: inline, ganha o **_comportamento de uma palavra_**.

# Propriedade de posicionamento display: block

- Todos os elementos definidos com display: block, aceitam as propriedades width e height.

- Todo elemento definido como block ocupa a linha inteira, ou seja, não deixa outro elemento ocupar a mesma linha que ele.

# Propriedade de posicionamento display: inline-block

- Com display: inline-block nós conseguimos definir uma largura (width) e altura (height) da mesma forma que conseguimos com o display: block, esse é o único comportamento que o inline-block herda do block.

- Também conseguimos deixar um elemento do lado do outro, vulgo mesma linha, da mesma forma que fazemos com o display: inline, mas esse não é o único comportamento que o inline-block herda do inline.

- Quando um elemento é definido como display: inline-block ele também ganha o comportamento de uma palavra, esse é o segundo comportamento que herdamos do display: inline.

# Propriedade de posicionamento position: absolute

- Toda vez que utilizamos a propriedade position com o valor absolute, esse valor cria de imediato um novo contexto para a div e este contexto fica a frente do contexto do browser.

- A largura (width) e altura (height) são definidos pelo conteúdo.

- Podemos utilizar 4 propriedades: right, bottom, left e top.

- Via de regra sempre utilizamos 2 dessas propriedades pois o top e o bottom influenciam no eixo Y e o left e o right influenciam no eixo X. Logo normalmente faz sentido usarmos uma propriedade de cada eixo.

- O browser é utilizado como referência para as 4 propriedades.

- Com o position: absolute ao usar porcentagem como unidade de medida o pai é tido como referência, ou seja, o `body` tem seu tamanho como referência (toda a página/browser) e ao usar o top: 50% e o left: 50%, os lados de cima e da esquerda do `header` respectivamente são alinhados na metade da página.

- Para se alinhar o centro do elemento (`.navigation`) com o centro da página, utiliza-se a propriedade `transform: translateX(-50%)` e `transform: translateY(-50%)`, que move em relação ao eixo do elemento (nesse caso o pai é o elemento e não o browser).

**OBS:** Para as propriedades que utilizam porcentagem existem 2 tipos de referência: o próprio elemento e o seu pai.

**Dica:** não decorar qual usa qual, mas sim testar consciente (ou a propriedade pega o heigth e width do pai ou pega a do filho/elemento).

# Propriedade de posicionamento position: static

- Toda vez que não definimos nada para a propriedade `position`, o browser deixa o valor padrão que é static, e o static é exatamente algo que não se move, algo totalmente parado.

- Sendo assim não adianta nós tentarmos utilizar as propriedades: top, right, bottom e left.

# Propriedade de posicionamento position: relative

- Quando usamos as propriedades top, bottom, left e right, estamos movendo os elementos nos eixos X e Y.

- Para deixar um elemento à frente do outro precisamos alterar o eixo Z dele.

- É nesse momento que entra a propriedade `z-index`. Uma coisa interessante sobre essa propriedade é que ela só funciona se a propriedade position do elemento tiver um valor diferente de static.

- o valor padrão do z-index é 0. Caso existam dois elementos com valores diferentes de z-index o que tiver o maior valor é o que ficará à frente do outro (caso queira alternar entre 2 elementos com um click por exemplo basta setar `z-index:1`).

# Propriedade de posicionamento position: fixed

- Assim que adicionamos a propriedade `position: fixed` o elemento sai do contexto padrão do browser e fica em um novo contexto. Esse novo contexto fica à frente do contexto padrão do browser, além disso, é liberado o espaço que o elemento ocupava no contexto do browser.

- A referência dele de alinhamento é o browser.

- Uma vez que não temos width e/ou height definido, o que define o tamanho dele é o conteúdo do elemento.
